# SpotySongBot

Небольшое описание моего бота SpotySongBot
==========================================

Идея
----

Данный бот принимает ссылку на трек из Spotify и по ней определяет, насколько насколько данный трек подходит для прослушивания в 3 ситуациях - перед сном, во время занятий в спортзале и на вечеринке.

Реализация
----------

Для своего бота я использовала Spotify API и Telegram API.

Spotify API предоставляет по id треку несколько параметров, например, "danceability" или "energy". Эти параметры измеряются от 0 до 1 вещественным ислом. Есть также параметры типа "tempo", которые не ограничены, но их также можно получить.

Я взяла 4 параметра - "danceability", "energy", "loudness", "tempo", а также 3 плейлиста в Spotify - "Sleep", "Workout" и "Party Songs", которые идеально подходят под 3 описанных типа, после чего я посчитала средние, минимальные и максимальные значения параметров для каждого плейлиста. Логично, что "danceability" у музыки, которая больше подходит для сна, ниже, чем у музыки, которая подходит для спортзала. На основе этого я посчитала средние, минимальные и максимальные значения параметров для песен в плейлистах и ввела систему "оценивания" треков (может, пока не совсем идеальную), и по значениям данных параметров песни определяла, насколько песня подходит для прослушивания в данной ситуации.

Команды
----------

1. "/start" - Приветствие
2. "/analyse LINK" (LINK - ссылка трека из Spotify)
    Пример: "/analyse https://open.spotify.com/track/7hDVYcQq6MxkdJGweuCtl9?si=93f4a79bd83a4391"

    Если ссылка корректна, бот пишет название трека, его исполнителей и 3 сообщения вида "TYPE : ANSWER", где TYPE принимает 1 из {"before sleep", "for workout", "for a party"}, а ANSWER - ответ

    Ответ может быть 3 типов:

    +"YES!" - трек полностью подходит в данной ситуации
    +"I am not sure..." - трек признается сомнительным, 50/50
    +"NO :(" - трек не подходит абсолютно

3. "/help" - Выведется сообщение с напоминанием о том, как задавать запрос

Дополнение
----------
Для запуска бота необходимы token (для телеграм-бота), client_id и client_secret(Spotify API).





